[니호1983: 안녕, 1983]
샤오란
이 집 후난 요리
정말 맛있어요
[2010년]
맛이 어떤지
오늘 먹어 봐요
네
천 사장님
- 샤오리
- 천 사장님, 안녕하세요
샤오란
매운 거 좋아하세요?
내가 후난성 사람이잖아
매운 걸 좋아하지
네
맛있게 드세요
그래
샤오란
이리 와 봐
할 말이 있어
네 학력으로
루나에 들어온 건
행운이야
열심히 일하고 배워
지금이 네 인생의 황금기야
난 널 좋게 보고 있어
감사합니다, 천 사장님
그래
그럼 가서 밥 먹어
네
맛있게 드세요
안녕하세요, 주문하시겠어요?
[제14화, 좋은 시절]
어떻게 된 거야?
어제부터 이상하네
일이 너무
갑작스럽게 일어나서
좀 놀랐나 봐
넌 그런 일에
놀라는 사람 아니잖아
요즘 일도 너무 많고
긴장해서 피곤했나 봐
이 기회에
좀 쉬어야지
알면 됐어
성청에 온 후로
하루도 제대로 쉰 적이 없잖아
돼지고기 만두랑 고기 찐빵이야
고기 찐빵
먹을래?
응
[강다오]
도련님
새로 하신 이가 멋지네요
웃지 마
샤다쥔은
아직 회사에 있어?
샤다쥔 말씀이세요?
글자도 모르고
사무실에서
제대로 하는 게 없어서
지난달에 잘렸어요
멍청한 놈
생각보다 더 쓸모없네
샤샤오란한테
그런 아버지가 있다니
지켜볼 사람을 붙이고
기회를 봐서
샤샤오란이 성청에 있다는
소식을 흘려
샤오란 씨는
그 사람이랑
교류를 안 하잖아요
그러니까 교류하게 해야지
어쨌든 아빠와 딸 사이잖아
역시 도련님은 똑똑하시네요
저우씨 같은 집안에서
샤샤오란 아버지 같은 사람을
받아 주겠어?
여보세요
아빠
네
계약 때문에
엄청 바빠요
네 동생은 일 때문에 바쁘고
너도 바쁘고
형제 둘이랑
언제쯤이면
같이 앉아서 밥 먹고
얘기 좀 할 수 있겠냐?
마침 잘됐네요
아직 이른 시간이고
자오지는 회사에 있을 테니까
제가 데리고 집으로 갈게요
경로 바꿔서
회사로 가
네
[청룽그룹]
큰도련님, 오셨어요?
큰도련님
둘째 도련님은 회의 중이세요
내가 누군지 몰라?
큰도련님이요
그룹 자료에서
사진을 본 적이 있어요
그런데도 날 막아?
자오지가 어디서
이렇게 충성스럽고
세상 물정 모르는
본토 애를 데려왔을까
샤오충
둘째 도련님
우리 형이야
둘 다 두씨 집안사람이고
형은 언제든지 와도 돼
형, 다친 건...
아버지가 일 때문에
네가 스트레스 많이 받는다고
같이 퇴근하라고 하시더라
네 비서가 좀 사납네
당장
자르는 게 좋겠어
농담이야
긴장하지 마
차를 밑에 오래 세워 놔서
더 늦으면
경찰이 견인할 거야
금방 갈게
자, 우리 가족끼리
다 같이 건배하자
마시자
자오지
명심해라
일도 중요하지만
몸을 챙겨야지
네 아빠처럼
일벌레가 되면 안 돼
알았지?
네, 엄마
착하구나
작은도련님도
고생이 많으시네요
큰도련님은 본토에서
시장을 개척하느라
많이 힘드실 거고요
그렇죠, 어르신?
집안일을 하는데
힘들고 말고가 어디 있어요?
전 본토에서 동향을 살피고
동생은 여기서 본진을 지키죠
형제가 힘을 합쳐서
회사를 같이 키워야죠
밖에서 고생을 좀 해 봐야
단련되는 거야
자오후이 좀 봐
훨씬 점잖아졌잖아
이제
나도 늙었으니
청룽을
조만간 물려줘야 할 것 같구나
아버지
회사는 아직
아버지의 지휘가 필요해요
하지만
업무량은 좀 줄이셔야 해요
너무 힘드시면 안 되잖아요
아버지가 오래오래
건강하셨으면 좋겠어요
형이랑 저
그리고 동생들은
아직 아버지한테
배울 게 아주 많아요
날 실망시키지 마
아는지 모르겠지만
내가 여기에 왔을 때
맨손으로 시작했다
아무것도 가진 게 없었지
부두 근처에서
작은 생선이나
새우를 주워 와서는
집에서 절이고 끓여서 팔았고
그렇게 종잣돈을 모았어
40년이란 시간을 들여서
청룽그룹을 일군 거야
내가 바라는 건
40년 후에도
우리 청룽그룹이
이 자리에 굳건히
서 있는 거다
그리고
그때 청룽그룹의 주인이
여전히 두 씨이길 바란다
물론 너희 능력에 달렸지
가장 능력 있는 놈이
두청룽의 자리를 이을 거다
계속 식사하자
먹자
계속 식사해
영감탱이가
무슨 연기를 하는 거야?
무슨 비밀인 듯이
말을 하다 말았잖아
도련님
아직도 이가 아프세요?
리 선생님한테
예약해 뒀어요
호텔에서 기다리라고 해
바로 가서 전하겠습니다
형, 병원 가요?
성청에서
사고 났다고 들어서
성청에 가서
형을 보려고 했어요
왜 생각만 하고
행동은 안 했어?
미안해요, 형
회사 일이 너무 바빠서요
됐어
그런 수법은
영감탱이한테나 써먹어
네 엄마한테도 가르쳐 주고
식사가 끝나자마자
영감탱이가
새 여자한테 달려가잖아
너희 둘 다 위험해
회사에서 한 자리
꿰차고 있다고
네가 주인인 줄 알면 안 돼
어릴 때부터
아버지는 형을
가장 예뻐하셨죠
전 항상 부러웠어요
형이 절 싫어하는 거 알아요
제 어머니가
형의 가정을
파괴했다고 생각하겠죠
하지만 어른들의 일은
우리가 관여할 수 없잖아요
제 어머니가 아니었어도
다른 사람이 있었겠죠
제가 형이랑 싸우면
집안의 다른 사람은
손뼉 치며 좋아할 뿐이에요
회사 규모도 작지 않은데
형은
왜 저랑 손잡고
둘이 힘을 합쳐
회사를 더 키울
생각은 안 하세요?
역시
유학 다녀온 사람은 다르네
아는 것도 많고
말도 잘해
그런 점에선
나보다 백배는 낫지
자, 마셔
형, 푹 쉬세요
회사에 일이 있어서
먼저 가 볼게요
재수 없어
대체 누굴 닮은 거야?
영감탱이도 저렇진 않은데
큰도련님
이 집에서는
언행을 조심하는 게
좋은 거예요
안 가르쳐 줘도 되거든
류톈취안은?
나오라고 해
따질 게 있어
성청 일 때문이에요?
오빠한테 들었어요
오빠는 성청에서
도련님을 도우려고
낙찰을 받으려 했던 거예요
내가 널 믿을 것 같아?
믿든 안 믿든 상관없어요
프로젝트를 하는 게
어르신이
이런 뉴스를
보시는 것보단 나으니까요
[청룽그룹 장남, 사랑 때문에
교통사고를 내다]
어때, 예뻐?
영감탱이랑 같이
탱고를 춘다는
이름이 뭐였더라
웨이웨이?
예뻐?
탱고도 춘다고 하던데
예쁘겠네
걔는 탱고를 추고
난 줄넘기를 하죠
정말 아름다워
자오후이는
내 이 점을 가장 닮았어
여자를 유혹할 거면
제일 예쁜 애로 유혹해야지
안 그래?
내 앞에서
다른 여자 얘기는 금지예요
그럴 리가
마침 동료가
룽청으로 출장을 가
이것 봐
꽤 그럴듯하지?
저우청
엄마한테
이렇게 큰 거짓말하는 건
처음이야
좀 긴장돼
들키면 어떡하지?
선의의 거짓말은
어머니도 이해해 주실 거야
그리고
눈치 못 채실 수도 있고
뭐가 그렇게 급하길래
집에 와서
옷 챙겨 갈 시간도 없었어?
천시량이 갑자기
전화해서는
공장에 일이 생겼다고
하늘이
무너진 것처럼 굴어서요
그래서 옷도 못 챙기고
바로 갔어요
네
그럼 손은?
손은 왜 그래?
공장에서 부딪혔는데
염증이 생길까 봐 감아 놨어요
의사 선생님이
며칠이면 낫는대요
저도 걱정돼서
돌아오자마자
병원에 데려갔어요
의사 선생님이
괜찮다고 하셨고요
정말 괜찮아요
류펀
할머니
목이 마르네
물 한 잔만 다오
할머니
고생 많으셨어요
샤오란은 자기 엄마한테
괜찮다고 거짓말하고
자네는 미래의 장모를 속이고
나중에 뒤탈이 있을까 봐
겁도 안 나?
그게...
할머니
거위 구이 드실래요?
골목 어귀에 있는 식당 걸로
껍질은 바삭해야 해
- 네
골목 어귀에 있는 식당
껍질은 바삭하게, 들었지?
들었어
네가 사
알았어
이 거위 구이를
위 할머니가 좋아하실까?
당연히 좋아하시지
거위 구이를 가장 좋아하시잖아
그래?
분명 좋아하실 거야
죄송해요
실수였어요
괜찮아요
감사합니다
안녕히 가세요
잘 가요
아는 사람이야?
아니, 몰라
그냥 부러워서
저렇게 좋은 나이에
아무 걱정 없이
활짝 웃을 수 있다는 게
가장 좋을 때인지
어떻게 알아?
어쩌면 여섯 살 때가
더 걱정이 없었을 수도 있고
스물여섯 살 때
더 활짝 웃을 수도 있잖아
지금 그 말은
나한테도 가장 좋은 시절이
올 거란 뜻이지?
내 말은
인생은 기니까
언제가
가장 좋은 시절일지
모른다는 얘기야
이 순간을 즐기고
최선을 다하고
후회를 남기지 않는 게
가장 좋은 거야
저우청
그럼 넌 지금
충분히 즐겁고
행복해?
네 가족이 될 수 있다면
더 좋겠지
거위구이만 있으면
위 할머니 관문은
통과한 거겠지?
참
내일
샹청에 다녀와야 할 것 같아
혼자 있을 수 있겠어?
나?
초대소 입찰 결과
내일 나오는 거 아니었어?
내가 착각했어?
아니야
깜빡할 뻔했네
걱정하지 마
둘째 삼촌이
두자오후이한테 경고했고
두자오후이는
류톈취안한테 경고했으니까
함부로
무슨 짓은 못 할 거야
얼른 들어가자
늦게 들어가면
거위구이 껍질이 눅눅해져
[성청 초대소
인테리어 입찰회]
그럼 이 프로젝트는
이렇게 결정하겠습니다
다른 질문 있으십니까?
하나만 여쭐게요
혹시 강다오 상인 기업에
불만이라도 있으세요?
하도급 공사를 주는데
왜 우리만
제외하는 거죠?
선생님
전문가들을 모시고
투표를 진행했습니다
투표 당시에
각 기획안의
입찰 업체를 공개하지 않았어요
누군가를 겨냥한 게 아니라
오로지 기획안만 보고
결정한 겁니다
기획안만 봤다고요?
저 코딱지만 한
회사 기획안이 좋다고요?
예전에
실내 인테리어만 하던 회사예요
저런 회사가 낸 기획안이
우리 청룽보다 나아요?
기획안은 좋기도 해야 하지만
적합해야 합니다
청룽톈천의 기획안은
저희에게
지나치게 사치스러웠어요
위안후이는
저희에게 가장
적합한 기획안을 제시했죠
위안후이는
두 개의 식당만 맡게 되지만
초대소 전체 스타일은
위안후이의 기획안을
적용할 계획입니다
그게 무슨 말씀이세요?
우리 성이 따낸 객실을
저 회사의
기획안대로 진행하라고요?
그건 좀 아니지 않나요?
네
샤오란 씨
위안후이의 도면을
이분들께 보여 주실래요?
그럴게요
입찰에 실패한 분들이
깨끗하게
패배를 인정하도록
해 드리고 싶네요
삼촌
받으세요
감사합니다
여기요
보세요
이 디자인은
정말 괜찮네요
이것도 봐요
이런 건 처음 봐요
그러게요
그럼
여기에 맡기는 게 좋겠네요
세부적인 사항은
저희가
위안후이의 설계사와
다시 논의해야 해요
좋습니다
괜찮은 기획안이에요
설계도 형식도
아주 참신하고요
이건
전에 못 본 설계예요
전체적인 효과가
고스란히 드러나요
이게 설계도예요?
네
본 적 없으시죠?
샤오란
축하해요
이번에 위안후이가
첫 입찰부터
순조롭게 따냈다면서요
축하할 일이죠
두자오후이
위안후이는 작은 회사지만
난 어느 회사에도
뒤지지 않을 자신이 있어요
청룽이 강다오를
제패했다고는 하지만
본토에 적합할지는 알 수 없죠
이번 입찰에서
청룽은 형편없었어요
근데 당신이 끼어드는 바람에
오히려 류 사장님이
봐준 거라고 생각하게 했죠
샤샤오란
적당히 해요
여전히 솔직하네요
마음에 들어요
그런데 오늘은
다른 목적이 있어서 왔어요
캉웨이 쪽 보상 문제는
변호사랑 얘기가 끝났고요
류 사장님의 차는
카센터 사람하고
약속을 잡았는데
나랑 같이 가서
어떤 상황인지 볼래요?
내 차를 고쳐 주는 건데
샤오란은 왜 가요?
류 사장님도 가고 싶으시면
같이 가셔도 돼요
됐어요
같은 걸로 보상해 주면 돼요
엄청 낡은 차잖아요
잠깐만요
차라리 새 차를 골라요
가자
다른 모델로 사 줄게요
미안해하지 않아도 돼
요즘 누나한테
폐만 끼쳤잖아요
우리 일식 먹으러 갈까요?
전에 청쯔 형이
징청에서 사 줬는데
성청에도 생겼대요
가서 먹어 봐요
밥은 무슨 밥이야?
요 며칠 가게에도
제대로 못 갔는데
밥 먹을 시간이 어딨어?
누나 말이 맞아요
그럼 돈부터 벌고
밥 먹으러 가요
어느 팔을 다쳤어?
이쪽이요
하지 말아요
방금 나았다고요
엄마
아주머니
작은아버지는요?
앞에서 택시 잡고 있어
전주 씨
같이 저녁 먹자
아니요, 괜찮아요
누나
내가 죽다 살아났잖아요
꼭 가야 해요
같이
시끌벅적하게 모여서
액땜도 하고
샤오란 누나도 부르고요
같이 가요
그럼 신세 좀 질게요
어서요
- 가요
- 신세라니
밥 먹으러 가요
내가 들게
갈게요, 아주머니
내가 든다니까
아니...
다 챙겼어?
작은아버지
밥 먹으러 가요
전주 누나랑
엄마가 기다려요
이리
의자 가져와서 앉아
얘기 좀 하자
작은아버지
앉아
앉아, 전주 씨
네
차 준비해 드릴게요
네, 고마워요
전주 씨
내가 할게
팔 나은지 얼마 안 됐잖아
감사합니다
성청 토박이야?
룽청 사람이에요
예전에 집에서
무술관을 했었는데
무술관 문을 닫고 나서
장사하러 나왔어요
샤오란이 저한테
성청 쪽에
기회가 더 많다고 해서
이쪽으로 오게 됐어요
가족들은 다 여기 있고?
집에는
할머니랑 저, 둘만 있어요
할머니 연세가 많아서
같이 모시고 왔어요
기특한 아가씨네
나이가 어떻게 돼?
샤오웨이가 누나라고 부르던데
샤오웨이보다 나이가 많아?
샤오웨이랑 동갑이에요
저한테 누나라고 부르는 건
제가 싸움을
잘해서 그런가 봐요
샤오란한테도 누나라고 불러요
샤오란이 샤오웨이보다
한 살이 어리거든요
마셔
아주머니도 드세요
샤오란한테
왜 아직 안 오는지
물어보고 올게요
천천히 해
거참
쑥스러워하네
작은아버지
사업이라는 게
쉬운 게 아니에요
어려우면
돌아가서 회사나 잘 다녀
싫어요
제가 돌아가면
앞으로 평생
두 분 말씀만 들어야 하잖아요
두 분이 시키는 대로
해야만 하고요
우린 다
너 잘되라고 하는 거지
우리가 너 못 되라고 그래?
잘되라고 하시는 거야 알죠
하지만 두 분은 절
쓸모없는 사람으로 만들어요
그게 무슨 말이야?
작은아버지
예전엔 작은아버지가
절 키워 줄 생각도 없고
신경 쓰지 않는다고 생각했어요
근데 제가 입원해 있는 동안
저한테 정말
잘해 주신다는 걸 알았죠
제가 어릴 때
아버지를 여의어서
제가 안쓰럽고
엄하게 대하기
싫으셨을 수도 있죠
제가 편하고
평생 편하게 살길
바라셨을 거예요
하지만 다들 힘들게 살아요
전주 누나도
룽청에 처음 왔을 땐
과일을 팔았어요
5년이나 일해서
겨우 가게 하나 차렸고요
샤오란 누나도
안칭에서 오리알을 팔면서
푼돈을 벌어
오늘까지 온 거예요
청쯔 형은
화칭대를 나온 수재인데도
법률사무소에서
허드렛일이나 하고요
다들 힘들지만
아무도 포기하지 않았어요
네가 그 사람들이랑 같아?
그 사람들은
배짱이랑 끈기가 있지만
넌 아니잖아
그럴 배짱이 있어?
말해 봐
네
없어요
그 사람들처럼 똑똑하지도 않고
고생도 못 견디죠
하지만
저도 달라질 수 있어요
배워 보겠다고요
전에는 두 분이
절 항상 지켜 주셨지만
이제는 저 혼자
부딪쳐 보고 싶어요
예전보다 힘든 건 맞지만
예전보다 행복해요
10위안만 벌어도
하루 종일 기분이 좋아요
아무튼
전 성청에 있을 거예요
도망치기 싫어요
안녕하세요, 아주머니
샤오란 왔구나
전주 씨도
어서 앉아
아니...
어서
앉아
여기 앉아
네
아주머니
전주가 드릴 말씀이 있대요
전주랑 샤오웨이의 일이에요
말해 봐
아주머니
제가 이런 일은
잘 모르지만
제 생각에
아주머니께서
오해하신 것 같아요
저랑 샤오웨이는
친구 사이고
사업 파트너예요
사이는 좋지만
정말 생각하시는
그런 사이는 아니에요
죄송해요
참
솔직한 아가씨네
그래
그렇게까지 말한다면
알았어
어서 앉아
엄마
뭘 안다는 거예요?
네가 아직도
변변찮은 걸 알았단 거지
- 안녕하세요
그래
앉아라
앉아
자
첫 잔은
젊은 친구들을 위해 마시자
그동안
우리 캉웨이를
돌봐 줘서 고마워
자
두 번째 잔은
바이전주 씨을 위해 들지
두자오후이를
걷어 차 줘서 고맙다는 의미야
긴장하지 마
다들 하고 싶었지만
망설였던 일을 해 줬어
캉웨이를 친구로 생각하고
대신 화내 줘서 고마워
충동적이긴 했지만
의리 있는 행동이었어
걱정하지 마
두씨 집안에서
아가씨를 조금이라도 괴롭히면
우리 캉씨 집안에서
전부 책임질게
아가씨를 위해 마시지
폐를 끼쳤습니다
앉아
긴장할 거 없어
난 지금 캉웨이의
집안 어른으로서
고맙다고 하는 것뿐이야
앞으로는
충동이 올라올 때
어떻게 충동을
억제할지 알아야 해
그 점은
여기 있는
아가씨 친구인
샤샤오란한테 배워
감사합니다, 아저씨
캉웨이가 남쪽에서
돈을 버는 건
둘째 문제고
가장 중요한 건
자네들 같은
좋은 친구들을 사귄 거야
캉웨이가
성청에 온 게
헛되진 않았네
작은아버지
여기 남아도 된다고
허락하신 거죠?
자
다들 좀 먹어
작은아버지 먼저 드세요
작은아버지, 드세요
[1989년 겨울]
안녕하세요
말씀하신 대로
새 차로 바꿔 왔어요
수속도 마쳤고요
샤오란 씨
차가 너무 못생겼더라고요
그래서 새 차를 사서
멋진 걸로 드리는 게
낫겠다 싶었어요
우리 삼촌이
성청 초대소에서
현장 감독을 하고 있으니까
거기로 보내 주세요
성청 초대소로 가
어서
어디 가요?
태워다 줄게요
그게 더 빨라요
내 차에 타요
뭐야?
뭐 하는 짓이야?
누구야?
뭐 하는 거냐고?
이거 놔!
샤오란
이쪽은 거젠이고
바이 가문 무술관 출신이야
평소에 다닐 때
운전기사랑 경호원이 필요하잖아
출장 오면서
데리고 왔어
참 자상해
거젠
오늘 첫 출근이죠?
첫 번째 임무는
저 보라색 옷 입은 사람을
나랑 떨어뜨려 놓는 거예요
그리고 저 사람도요
네, 샤 사장님
가요
샤오란 씨, 어디 가세요?
거젠이라 했지?
똑똑히 기억해 둘게
타
거젠
나도 기억할게
능력 있으면 강다오로 와
덩치 크면 다야?
쓸모없는 근육이면서
뜨거우니까 조심해
작은아버지가
캉웨이가 남는 걸 허락하신 건
우리를 채찍질하시려는 뜻이겠지
우리 각자
자기 일이 있지만
규모가 작잖아
성청은 곳곳이 기회지만
크게 성공한 사람은 몇 없어
샤오란 누나
무슨 생각이 있어서
그렇게 말하는 거죠?
지금 삼촌이
초대소 식당
인테리어 공사를 따냈잖아
건축 자재는
전주한테 받을 수 있고
앞으로 우리가 맡을 프로젝트가
점점 더 커질 거야
이 가게로는
아직 부족해?
당연하지
누구나 할 수 있고
장점이 없어
난
건자재 백화점을 만들고 싶어
나중에 주택이든
공사 인테리어든
건자재 하면
가장 먼저 떠오르는 게
바로 우리인 거지
성청이 점점
빠르게 발전하고 있으니
시장이 있으면
수요도 있는 법이야
이런 사업을
남한테 뺏기느니
우리가
미리 쥐고 있는 게 낫지
좋아
그럼 내가
전주 누나랑 상의해서
기획안 하나 만들어 볼게요
기획안도 만들 줄 알아?
샤오웨이
대단하네
저우청
완자 먹었어?
응
날씨가 추워지면
양고기를 먹어야 해요
근데
이 집 양고기 샤부샤부가
예전에
징청에서 먹었던 것만큼
정통은 아닌 것 같아요
참, 청쯔 형
이번에 징청에 가서...
징청에 갔었어?
샤오란
너무 갑자기 가게 돼서
너한테 말을 못 했어
미안해
괜찮아
다들 바쁘잖아
가끔 깜빡하는 것도
당연한 일이지
요즘 일은 어때?
잘되고 있어?
응
사건도 맡아서 하고 있고
꽤 보람 있어
근데 골치 아픈 일 하나를
아직 해결 못 했어
왜 그래?
아무것도 아니야
곧 설이네
그러게
곧 설이야
난 들어갈게
잘 가
우리 샤오웨이가
일사천리네
벌써 계획을 다 세웠어?
의욕적으로 계획했는데
결국 흐지부지됐어
왜 그래?
이것 봐
전주 누나랑 계산해 봤는데
가게 말이야
인테리어랑 임대료는
큰돈이 아닌데
가장 중요한
샤오란 누나가 말한
규모로 하려면
초반에 물건 사는 데만 해도
꽤 많은 돈이 필요해
그래야 가게에
물건을 다 채울 수 있거든
대충 계산해 봐도
최소 30만 위안은
있어야겠더라
청쯔 형
이번 달 월급이 얼마야?
300위안은 될걸?
나랑 전주 누나가
지금 하는 노점에서
한 달에 얼마나 벌게?
3천 위안도 안 돼
그럼
언제까지 돈을 모아야 할까?
3천 위안?
역시 자영업이 돈을 잘 버네
그 이윤이
다 우리 주머니로
들어오는 게 아니야
전부 투자해서
규모를 키우는 데 썼잖아
목표는 큰데
과정은 험난해
난 이제
분투하고
노력해서
뭔가 보여 줄 거야
그래
그럼 뭔가 보여 줘 봐
기대할게
당연하지
시량, 너답지 않네
잡지사 쪽에 물어봤어?
사용하다가 문제 있으면
언제든지 연락 주세요
네, 고마워요
수고했어요
방송국 쪽은?
할머니
전화기를 설치하자마자
일 연락부터 하네
샤오란이
설치비를
얼른 벌어야 한대요
그래?
대단하네
할머니
오늘
무화과 갈비탕을 끓였는데
가서 좀 봐 주세요
그래
가서 볼게
아니
그렇게 포기하면 안 되지
이 일이 잘돼야
루나가 성공하는 거야
샤오란 누나
주변에 물어볼 만한 친구들은
전부 다 알아봤는데
설 특별 공연 쪽은
정말 인맥이 없어요
기회가 없으면
만들면 되지
의상팀이 안 되면
다른 팀도 있잖아
정 안 되면
도시락이라도 나눠 주든지
일단 들어만 가면
더 많은 사람을 알게 될 거야
넌 똑똑하니까
어렵지 않게 길을 틀 수 있어
걱정하지 마
나도 알아보고 있어
우린 지금 한 팀이잖아
정보가 있으면 바로 알려줄게
난 네가
마지막 순간까지
포기하지 않을 거라고 믿어
그렇지?
누나가 그렇게까지 말한다면
알았어요
포기하지 않을게요
비행기표는 끊었어요
오늘 저녁에 징청에 도착해요
그래
섣달그믐날에 바쁠 테니까
미리 인사할게
새해 복 많이 받아
새해 복 많이 받아요
힘내
세상에
설 쇠러 가는 거지
이사 가는 게 아니잖아요
뭘 그렇게 많이 챙겨요?
많이 가져가서 나쁠 건 없잖아
천칭 엄마랑
마을 사람들 줄 것도 있어
학교에 책 기증한다면서
가져와
여기 넣을게
서점에서 주문해서
바로 보내달라고 했어요
그 무거운 걸
내가 왜 메고 가요?
좀 많긴 하네
우체국은 너무 느려서
우리가 집에 도착해도
물건은 안 왔을걸?
나중에는
오늘 보내면
내일 도착할 거예요
말도 안 돼, 어떻게 그래?
안 될 게 뭐 있어요?
희망을 품는 건
좋은 거잖아요
엄마
위 할머니는 뭐라고 하세요?
아직 마음을 안 여셨어
아들을 기다리신대
10년 넘게
그 집에서 나오신 적이 없잖아
설이니까
이해는 하는데
건강이 걱정돼서 그렇지
알았어요
그럼 동사무소 사람한테
자주 들여다봐 달라고 할게요
저우청네 선물은 준비했어?
언제 갈 거야?
저우청이랑 상의해 볼게요
엄마
모레 외삼촌이랑 먼저 가요
전 나중에 따로 갈게요
왜? 같이 가자
며칠 차이도 안 나잖아
기다릴게
갈 데가 있으니까 먼저 가요
정리해요
그래
[징청]
손님
눈이 올 것 같은데
언제 출발할까요?
기사님
가 주세요
기차역이요
네
저 여자와 아이가
저우청이랑
무슨 사이일 거라곤
생각하지 않는다
하지만
저우청이 숨기는 것 때문에
속상하긴 하다
진부한 연애는 하고 싶지 않다
스스로 말해줄 때까지
기다릴 거다
만두피는 너무 얇으면 안 돼
빚을 때
너무 꽉 쥐지 말고
이것 봐
새장 모양 같잖아
예쁘지?
정말 정교하네요
할 수 있겠어?
한번 빚어 봐
저도 해 볼게요
샤오란
나도 만들어 줄게
왜 멍하니 있어?
이것 봐
저우청이
징청에 설 쇠러 갔다고
아주 넋이 나갔네
아직 혼인 신고도 안 했잖아
외숙모, 무슨 말씀이세요?
타오타오도 있잖아요
무슨 얘기 하셨어요?
아무것도 못 들었어요
그래
못 들었다니 다행이네
저도 하나 빚어 볼게요
그만하고
가서 쉬어
넌 없어도 돼
네, 또 미움받았네요
류펀 씨
위 할머니를
어떻게 설득하셨어요?
할머니가 우리 집에서
설을 쇠다니요
난 그냥
우리가 다 가면
혼자 계시다가
혹시라도...
새해에는 좋은 말만 해야지
내가 걱정된다고?
나야말로 네가 걱정이야
네 엄마가
괴롭힘당할까 봐
걱정돼서 온 거야
아니었으면 안 왔지
좋네요
이 건해산물들 좀 봐
이걸 다 어떻게 만들지?
총주방장님이 계시잖아요
위 할머니는 아는 게 많아요
하늘을 나는 거
땅을 기는 거
바다에서 헤엄치는 거
다 요리할 수 있어요
그렇죠?
그만 좀 띄워
할머니, 빨리 알려 주세요
전복은
깨끗한 물에 불려야 해
하루에 두 번씩
물을 갈아 주면
섣달그믐쯤에
요리할 수 있을 거야
네
좋아요
가서 물 좀 떠 올게요
전복부터 불려야죠
샤오란
아주머니
새해 복 많이 받으세요
샤오란, 갈수록 예뻐지네
천칭은 올해에 와요?
못 온대
기어코 외국에 가서
대학원 공부를 한다잖아
학비는
우리가 안 내도 되는데
비행기표는 우리가 사야 하잖아
그렇게 멀리서
오고 싶다고 올 수 있겠어?
그래도 네가 낫다
엄마 곁에 있잖아
이런 게 효도야
아니에요
천칭도 훌륭하죠
천칭 엄마
새해 복 많이 받아
다들 왔네
얼른 우리 집에 와서
뭐 좀 먹어
우리 지금
고기 찐빵 만들고 있어
광둥 사람들이
제일 좋아하는 거잖아
어서 와요
참
내가 떡 좀 사 왔어
줄 서서 산 거야
뭘 이런 걸 다 사 왔어?
네 엄마는?
우리 엄마요?
안에 계세요
집에 있어
마침 잘됐다
너한테 물어볼 게 있어
식구들도 돌아왔고
집도 새로 단장했잖아
설이고 한데
마을 사람들도
왕래가 있을 거고
그렇죠
혹시 누가
네 엄마한테
누굴 소개해 주면서
재혼하라고 하면
넌 허락할 거야?
제 허락이요?
제 허락은 안 중요해요
엄마가 허락해요
그건 당연하지
천칭 엄마
타오타오, 어서 인사드려
아주머니, 안녕하세요
많이 컸네
들어와서 좀 앉았다 가
얼른 들어가자
류펀, 정말 예쁘다
나비보다 더 예뻐
저기...
난 그냥 갈게
가족끼리 모였는데
나 대신 좀 물어봐 줘
다음에 다시 올게
갈게
조심히 가
아주머니, 안녕히 가세요
나중에 세배하러 갈게
언니
무슨 일이에요?
타오타오
얼른 방에 가서 숙제해
설인데 무슨 숙제요?
나랑 전복 불리러 가자
왜 그냥 갔대?
고기 찐빵 안 먹는대?
천칭 엄마가
중매하러 왔어
중매?
누구를?
류펀 말이야
류펀, 너도 한번
앞으로 같이 지낼
짝을 찾는 것 좀 생각해 봐
전...
어떤 남자를 만나고 싶어?
만날 생각 없어요
안 만나요
아니
이 상황에
무슨 선을 보라는 거야?
설이잖아
이건 이제 시작이지
앞으로 얼마나 많은 사람이
찾아올지 몰라
어떻게 대처할지
잘 생각해야 해
다들
고기 찐빵이나 만들자
찐빵 만들러 가요
그래요
들어가서 찐빵 만들어요